사손이 면 우울함을 느끼시는 신대 분들이 있으실텐데요 특히 코로나 2 9
까지 겹쳐 우울감이 배가 되고 있는 것 같습니다
사순 시기가 코로나 2구가 격차 더 마음이 힘든 분들 어떻게 대처하면
좋을까요
가톨릭 영성 심리상담 소장 홍성남 신부 스튜디오에 보셨습니다 16
안녕하세요 안녕하세요
예 지금 1년 넘게 이어지고 있는 잃고 날 그로 인해서 힘들어 하는
분들이 많은데요
예 그런데 오늘 부터 4순위 또 시작이 되잖아요 예
특히나 사순 이면 죄인처럼 느껴진다 뭐 이런 얘기 하시는 분들이 많아요
예 이런 심리적 위축감을 극복하려 맺음 어떻게 해야 될까요
일단 사순 시기의 개념부터 좀 어 교정을 했으면 좋겠다는 생각이 드는데
어 우리는 보통 사순 시기를 우리 우리의 추위 때문에 돌아가신 주님에
대해서
보 속하는 기간으로 알고 있어요 예 그래서 고 이 시기 또한 에는
내가 죄인임을 의식을 하고 뭔가 희생하고 이렇게 자기 자신이었다 가성
채로는 기간으로 시작하는데
이게 틀린건 아닌데 이게 지나치게 되면 문제가 발생 한다는 거예요
자기 자신을 죄인으로 물어 붙이게 되면 종교 주 우울증이 발생할 수
있다는 거죠
어 그리고 오시는 주님의 반가운 분이 안 될 수도 있어요
만약에 손님이 내 집에 손님이 찾아오는데 그 손님이
내 주치 감으로 또 건드는 사람이 온다 그러면 방가 캐슬 예 밤마다
이렇게 짜면 한거 없겟죠 예 그 사실은 부활하신 주님이 주님을 우리가
반갑게 맞으려면 은 그 분이 우리에게 기쁨을 주는 분으로 생각이 되요
[음악]
그런 관점에서 사순 시기는 내가 주인님을 목사는 시기 이라기보다
주님께서 우리에게 배포를 쳤던 것들을 묵상하는 시기로 갖는 게 맞다
그 추모하는 기간으로 작하는 게 맞다 는 사이에 들어요 예를 들어서
김 사취 형님 같은 경우에 많은 분들이 그분을 그리워 하잖아 예 다시 그
분이다 시사회에 오셔서 정말 나라 어른이 되셨으면 좋겠다는 바램을 많은
분들이 얘기를 하시는데
만약 그분이 다시 만약에 들어 오셔 가지고 너희들 왜 그 교체를 많이
쳤어 그러면은 그분이 오실 우리가 기다릴까요 아기들 있게끔 안긴다 있는
말이 있어요 예 그 정말 부활하신 주님을 우리가 반갑게 맞이 하려면 은
이 기간 또는
내 가치는 죄에 대해서 이렇게 집중적으로 목사 하는게 아니라 예
주님이 나에게 베풀어 주신 은혜에 대해서 계속 깊이 착하고 나같은 사람은
때 그런 총회 주신 주님의 사랑에 대해서
묵상 하는게 맞다 라는 상의 들어요 예 그런데 우리는 그렇게 하지 않고
계속 뒤 님을 목사 하다보니까 성당에 가면 은사 숨쉬기 성당은 꼭 영안실
비슷한거 엥
우울한 회의가 대처 성장에서 우찌 들도 못해요
근데 어 돌아가신 분이 호상 인 경우에 그런 3가 직감은 거기 조문 온
분들이 어떻습니까
먹고 마시고 웃어요 예 그리고 존대 가셨 했다 그러고
그리고 유적들 도 울면서 그립다 울면서도 호상 이라는 말을 하면서 같이
기뻐합니다
그게 사순시기 의미가 아닐까 는 잠이 드는 거예요 예 예 알겠습니다
근데 20리 전문가인 신부님도 예 좀 우울합니다 우울감을 느껴 보신 적이
있으실 거예요 자주 있어 자 없게 했던 해결하셔야 요 예
제거 뭐 저는 성격 다 채워져 우울한 편이에요
라고 했는데 4 어 그게 우랑 번 줄 몰랐어요
예심 약 공부하면서 분석 받으면서 제가 그런 우울한 성향이 강하다는 것도
알게 됐는데 그걸 극복하려고 이제 여러 가지 방법을 어떻게 써 봤는데 이
우울한 감정이 사이즈가 있더라구요 자음 개 있고 큰 게 있어요
그 사이즈가 작은 우울함 들은 뭐 기도하고 나 명사 하거나 뭐 사람들도
대화하거나 상담 하거나 이런걸로 없앨 수 있어요
근데 울 감히 큰 게 있더라구요 그를 제가 전에 사모했던 가져 동성
단에서 겪어 썼는데
정말 그때는 우람이 울안 만 오는 게 아니라 우울함 이어 문 불안하고
분노가 같이 워요
3 기회가 동시에 나타났는데 예 감독을 못하겠더라구요
그러니까 제가 아는 모든 방울 탔었는데
안 되는 거예요 그래서
다른 방법들 찾았더니 이렇게 큰 울 엄 들은 앉아서는 이거를 해소가 안
모 시켜요
움직이게 되더라구요 그 숨차게 뛰거나 운동을 하거나 샌드백을 놓고 2 2
이거나 아니면 3 들어 모여 가지고 깔깔대고 웃거나 이런 이런 방법들을
써야 하지만 그런 것들이 힘이 약해 지더라구요
사이즈가 달라요 예 쓰 지금의 제 많고 뇌에도 모이기가 힘든 상황에 예
그래서 이렇게 행동은 상황 속에서는
자매님 들으니 하고 계신데 전화로 이렇게 막 그 추웠던 뭐 이게 굉장히
중요하고 예 그리고 모음 운동을 하시는데 그냥 지금 뭐 어떤 그 히트에
세탁 연대는 이제 못 들어가잖아요
이럴 때는 일단은 조깅 같은 것일 혼자서 띄는 거니까 조깅 같은 가시는게
좋고 등산도 좋다 고착되어 일단은
머물 활성화 시켜야지 몸을 살려 봐야지
이 우울감을 이길 수 있는 그런 힘이 생긴다 라는 것을 말씀드리고
싶습니다 예
자 그리고 이콘 알고 있는 미사 중단되면서 신앙생활에 소홀해진 신자들도
적지가 않습니다
이번 사선 의미있게 보내면서 좀 영적으로 도 성숙해질 수 있는 방법 좀
소개를 해 주시더군요
미 설 젖어든 요 들은 얘기인데 미사를 안 나가니까 이렇게 편하더라
다래 10극 아이도 안 나가도 되겠다 이 얘기하는 분들이 계시다 이러는데
그 말은 본다고 신부님들이 걱정했는데 에 기우였다 는 것이
음 예 지금 뭐 20% 정도 신자는 이미 사이도 된다 그랬는데
신자들이 많이 오셔서 오히려 이렇게 못 드러운 환자들이 많으시다
그러니까 아마 코로나 끝나면 은 그래도 어느정도 까지는 회복이 되지
않을까 하는 상에 들고요
근데 이런 그러나 시기는 음 사실 우리한테 조짐 피정의 시간이 로사
까시면 될거 같아요
예 비 정을 들어가면 경리 되거든요
그러니까 정말 tv 도 없고 신문도 없고 읽고 돈 배에서 기도만 해야
돼요
예 그러니까 이미 우리는 그런 경리의 에 몸이 익숙해져 있는 사람들이
거든요
지금의 이 시간을 그냥 무조건 완도 힘들다고 시작하게 되면 과 힘이
듭니다
이 시간을 어떻게 보낼 것인가를 생각하시는게 좋은데 그 방법에 대해서는
이미 프랑스 도교 밖에서 4 다스 들이 이미 라는 이제 그 그래서 얘기
하셨어요 어져 그쳐 지금 멈춤 에 시간이고
우리 오토 라 볼 시간이다 이 시간을 어떻게 보내느냐에 따라서 미래가
달라진다 고 얘기해 줬어요
그런 관점에서 정말 2시간 또는 우리가 이 지구상에서 살면서 어떻게
사람인지 해서 반성해야 될 필요가 있다 잣대는 데
음 신앙인이 건 비시 나인 이건 제가 꼭 반성 했으면 좋겠다 라는 그런
명제를 드리고 싶은 게 하나 있는데 음
지후 입장에서 볼 때에 인간이 지구에 이로운 존재일까요 해로운 존재일까요
해로운 전체 이제 해럴드 줘 예
이게 지구상에 우리는 사실 게 그 3 쩔 사나요 예 그 지구의 땅을
빌려서 얹혀서 하고 있는 살고 있는 존재들이 인데
마치 우리가 그 지구의 주인 양 행사를 하고 있어요
모집중인 최초로 끄 세입자와 집주인 노릇 하는 것 비슷한 그런 역할을
하고 있는데
더한 조문은 지구상에 살면서 지구의 다가 핵심을 핵실험 해요
지구의 다 폭탄을 떨어 뜨려 지구의 받아다 쓰레기를 버려요
지구의 다가 오염 물질로 또 풀어요
만약에 우리 집에 세를 들어 온 사람이 내 집에서
그런 짓을 한다면 은 집주인이 그새 입찰 그의 불꺼 에 안되겠죠
예 저는 지구 입장에서 인간이 해충으로 보겠다는 장애 들어요
예 그래서 코로 나를 이렇게 퍼뜨려 가지고
정리를 하려고 하는구나 하는 얘기 혼자만의 엉뚱한 생을 해야 돼
뭐 틀린 말은 아니라고 시작됩니다 g 극장에서 볼 때는 인간이란 존재가
반가운 존재가 아니다 라는 거죠 예 그래서 그 이전에도 성소의 기로
있지만 놓아 용서 얘기도 있고 뭐 그런 이야기들이 사실 그래서 그런 게
아닌가
그 성소에서 도 인간의 죄악이 가득 쳐다보니까 그런 일이 생겼다 라고
얘기하고 있는데 어쩌면 지금이 그런 시기가 아닌가 하는 잘 들어서 이제
우리가 이 지구상에서 어떻게 살아야 될 것인지에 대해서 정말 깊이 반성
해야지만 좋은 비뢰도 오지 않을까 하는 그런 말씀을 드립니다
4 순시 로 시작해서 우울감을 지나서 예
또 피정 생태 까지 에 우리 창조해 내는데 끝이 지금 거의 시간이 다 돼
가지고 요 예
마지막으로 이 코르다 2 99 후에도 왕성한 활동을 펼치고 계시잖아요 예
올해 좀 목표로 세우신 일이 좀 궁금하고
거기에다가 시청자분들께 기운 내라 는 희망의 1 말씀까지 부탁드리겟습니다
이렇게 모든 것이 격리돼 떠 그래서 모든 것이 멈춰있다 그래서 아무것도
할 수 없는 건 아니거든요
예 저희 르 콤마 가 시작되면서 유튜브 동영상을 더 많이 찍기 시작해
주세요
경희대 있는 분들이 거의 체 유투브 을 보는 분들의 65개국 의 신작을
들고 계신데 경이 도 있으니까 볼 수 있는게 tv 하고 e2 밖에 없어
라고 얘기 했었어 해
그래서 오히려 부문은 더 많이 하고 작업도 도 많이 하게 됐습니다
볼레 수험생들은 경위도 있잖아요 4
겨우 우리가 지금 수험생 들어오고 똑같은 삶을 살게 된건데
2시간을 어떤 먹을 어떻게 하느냐에 따라서
그러나 끝난 다음에 내 인생이 어느쪽으로 할 것인가도 결정된다 라는
말씀을 드립니다
예 지금 준비하는 기간으로 잘 사시길 바랍니다
예 알겠습니다 그래 지금까지 가톨릭 영성 심리상담 소장 홍성남 신부님의
모시고 이야기라 갖습니다
언니가 있었고 것입니다 문제입니다